# Специалисту по СВР

Специалист по СВР обладает по сравнению с обучающимися и кураторами расширенными привилегиями. Кроме привилегий на добавление учащихся и кураторов в группы специалист по СВР обладает возможностями самостоятельного **создания** групп и их **удаления**. В связи с этим специалист по СВР должен внимательно следить за выполняемыми им операциями в электронном портфолио обучающегося. Специалист по СВР **не должен** выполнять каких-либо операций вне своего факультета/института.

## 1. Возможности
- Просмотр количества участников в каждой группе.
- Экспорт результатов достижений для каждого из разделов портфолио.
- Управление студентами и кураторами.

## 2. Алгоритм работы специалиста по СВР

> **Цель:**  Управление студентами и кураторами. Прикрепление студентов и кураторов к группам. Создание, редактирование и удаление академических групп. Просмотр статистики наполняемости групп студентами. Экспорт сведений по заполнению разделов портфолио каждой из групп факультета/института. Анализ результатов заполнения разделов портфолио каждой из групп.

### 2.1. Просмотр количества участников для каждой группы
1. Перейдите на страницу портфолио **Сервисы | Вход в ЭИОС | Личный кабинет | Обучающегося ВО | Портфолио**.
    > при необходимости введите свой логин и пароль
2. Перейдите в раздел управления группами. Для этого справа в блоке **Настройки** разверните пункт **Пользователи**, щелкнув по нему. После этого щелкните по ссылке **Группы**.

[//]: # (![svr-2.1.png]&#40;images/svr-2.1.png&#41;)

3. Перейдите в раздел **Обзор**, щелкнув по соответствующей ссылке.

[//]: # (![svr-2.1.3]&#40;images/svr-2.1.3.png&#41;)

4. Активируйте фильтрацию групп по своему факультету/институту. Для этого в раскрывающемся списке **Поток** выберите необходимый факультет/институт.

[//]: # (![svr-2.1.4.png]&#40;images/svr-2.1.4.png&#41;)

5. В результате фильтрации вы увидите ниже список групп вашего факультета/института. Для каждой группы (1 на рис. ниже) будет отображаться список всех ее пользователей1 (2 на рис. ниже) и общее количество участников (3 на рис. ниже).

[//]: # (![svr-2.1.5.png]&#40;images/svr-2.1.5.png&#41;)

6. Также можно выполнить фильтрацию по академической группе. Для этого необходимо в раскрывающемся списке **Группа** выбрать требуемую группу.

# 2.2. Экспорт результатов достижений для каждого из разделов портфолио
1. В портфолио обучающегося перейдите в один из его разделов, например **Научно-исследовательская и проектная деятельност**ь.

[//]: # (![svr-2.5.1.png]&#40;images/svr-2.5.1.png&#41;)

2. Перейдите в подраздел **Экспортировать**.

[//]: # (![svr-2.2.2.png]&#40;images/svr-2.2.2.png&#41;)

3. Выберите интересующую вас академическую группу в списке **Изолированные группы**.

[//]: # (![svr-2.2.3.png]&#40;images/svr-2.2.3.png&#41;)

4. Укажите формат экспорта.

[//]: # (![2.2.4.png]&#40;images/2.2.4.png&#41;)

5. Выберите поля данных для экспорта.
6. Осуществите экспорт данных кнопкой Экспорт записей.
7. После этого у вас произойдет скачивание файла табличного процессора, который можно открыть в LibreOffice Calc или Microsoft Office Excel и выполнить самостоятельно анализ.

#2.3. Управление студентами и кураторами.
1. Перейдите на страницу портфолио **Сервисы | Система управления обучением |  Личный кабинет | Обучающегося ВО | Портфолио**.

2. Перейдите в раздел управления группами. Для этого справа в блоке **Настройки** разверните пункт **Пользователи**, щелкнув по нему. После этого щелкните по ссылке **Группы**.

[//]: # (![svr-2.3.1.png]&#40;images/svr-2.3.1.png&#41;)

3. Выберите группу в которую необходимо добавить куратора/студента, например “ЕФКиБЖД-ББИО-ОБ-ОФО-2015”, щелкнув по ней в левом списке.

[//]: # (![svr-2.3.3.png]&#40;images/svr-2.3.3.png&#41;)

   > При этом справа отобразятся участники этой группы
4. Откройте окно добавления/удаления участников группы с помощью кнопки **Добавить/Удалить участников**.
5. Для удаления щелкните по куратору/студенту в левом списке и подтвердите удаление кнопкой **Удалить**.

[//]: # (![svr-2.3.5.png]&#40;images/svr-2.3.5.png&#41;)

6. Для добавления введите фамилию/имя/отчество куратора в поле **Найти** под правым списком **Возможные участники**. Выберите из результатов фильтрации необходимого пользователя и добавьте его кнопкой **Добавить**.

[//]: # (![svr-2.3.6.png]&#40;images/svr-2.3.6.png&#41;)

7. После завершения добавления куратора вы можете вернуться обратно к списку всех групп, щелкнув по кнопке **Назад к группам**.